朋友们
今天是个很值钱的喂饭教程
因为我做了一个艺人公司的技能包
已经开源给大家了
那么我先说清楚能不能赚到钱
看你们自己的本事
但是靠它省钱是绝对没问题的
比如说今天有一个很重磅的功能叫剪口播
说起来我就太后悔了
因为我为了这个功能
还充了一年的剪辑软件的会员
但是你们看今天开始就可以省钱了
这个开源技能包叫OPCCLI
是我把一些常用的模型组合做成了功能
以CLI的形式提供给大家
你们可以直接把它拿给小龙虾
让他直接去使用就好了
也可以随便的改
而且我还会不断的更新
再增加更多模型的更多功能
而且好消息是什么呢
今天这个配置要求是极低呀
只要你手里有一个M芯片的Mac
如果是PC的话呢
6G显存是一个入门的要求
但有个前提啊
就是你得先装好扩大环境
如果你没有看上上期4060ti
史诗觉醒的那一期
我建议大家先补一下
不然今天可能就跑不起来了
那这个CLI到底怎么用呢
大家先去我的github ripple
把这个代码库交给你的小龙虾或者是AI agent
他自己就能搞定
如果非要自己动手一步一步尝试呢
也可以按照其中提供的文档一步一步去做
非常简单
所以它的大概流程是什么
就是你要先配置一个摩达的环境变量
这样你就可以指定你的模型
下载到你的存储上的某一个目录
然后你通过ui think自动安装一些依赖就好了
但这些都不是重点
重点是借着这个CLI工具
我想带大家真正的构筑一套
由各种多模态模型驱动的
基于本地的AI中枢系统
来解决各种真实场景的问题
那我们今天的话题是TDS和ASR
我们就先从CLI里的TDS开始吧
TTS的英文呢是text to speech
就是文字转语音的意思
我拿一个特别常见的场景来说吧
比如说做电商的人都有客服对吧
以前客服都是人吧
用户来了投诉真人接电话能听出情绪
该道歉道歉
该补偿补偿
但是现在不是很多公司都想用AI来代替人工吗
因为人力成本实在是太高了对吧
AI还可以24小时
那问题就来了
比如说我这个OPCCLI里面支持了微软的edge
TT是一个微软的免费的TDS服务
AI客服出来这段声音
大家听一下感受一下
非常抱歉
给您带来了不好的体验
我完全理解您的心情
您的反馈对我们非常重要
我会马上帮您处理
请您放心
是不是就不太走心
用户本来就很不爽了
这时候又听到一个
一下就能听出是AI的这种回复
那不就是火上浇油吗
但我的CLI里同时还集成了千问3TDIS
同样的这段话
你只需要给AI一点提示
告诉他你要用真诚且带有道歉的语气语速放慢
这时候呢
agent就会调用这个OPCCLI去自动生成
你们再听一下
非常抱歉
给您带来了不好的体验
我完全理解您的心情
您的反馈对我们非常重要
我会马上帮您处理
请您放心
完全不一样了对吧
你甚至能听出那种啊真的很对不起的感觉
是不是
当然AI不是完美的
还有进步的空间
但是你需要知道他已经不再是独字了
它可以精确的控制语气
语速甚至是情绪
当然TTS也远不止这一种用法
还有一种声音克隆的功能
大家可以自己克隆自己的声音
这个大家自己去探索合法的使用场景就好了
我就不展开了
但是说到这里
我想先暂停一下
聊一个比TTS的功能更重要的是
虽然到目前为止啊
大家知道TTS可以带情绪
那你真的着手去尝试的时候
你会发现根本就行不通
为什么呢
因为严太高了
我这个OPCCLI生成
还是需要那么一点时间的
这时候我就想说了
如果你不具备一定的技术洞察力
你在读千文3TDS的模型卡的时候
或者是你直接用我的CLI
你就会漏掉非常关键的一个信息
基于创新的双轨混合流式生成架构
这什么意思呢
就是他支持刘氏
如果你没有看到这一句
你自然也不会想到
你是需要解决这个延迟问题的
它是需要一套支持流式生成的推理架构的
那你自然也不会想到
其实这样的架构到处都是
你随便找一个开源软件
找一段代码来集成到你自己的系统里就行了
所以你看艺人公司是不是还是有门槛的
如果你没有一个好的习惯
经常用AI顺手试一试那些新发布的模型
你脑子里就不会有一张诶
这个模型到底是干什么的
它能解决什么样问题
这样的一个地图
这个就是技术洞察力
我认为是AI时代
艺人公司最需要具备的一种能力
那我这个OPC技能包它并不是一个开盒即用
能帮你赚钱的工具
它呢更像是一个训练场
让你在模拟的环境里
体验模型的各种边界和能力
培养你的技术洞察力
你追的绝对不是模型
而是你自己的业务
但是你要知道你对模型的能力边界越了解
你能解决的场景就越多好了
TTS我们就聊到这
我们来说一下ASR吧
ASR就是自动语音识别的意思
这是一个比TTS更需要技术洞察力的领域
大家肯定都知道啊
ASR能做字幕
但是你知道吗
有些人就能做出那种卡拉OK效果的字幕
比如说我现在这个字幕字
走到哪里就跟着高亮对吧
你以为他们都是手搓的吗
不是呀
朋友们
如果你也想做
你用whisper试着跑了一下
发现这个轴根本就对不上
字和画面总是差那么一点点
你怎么调都不行
最后只能花钱买别人的服务了
后来啊千问3AASR出来了这个模型吧
就是识别中文能力特别强
比whisper要强很多
但是如果你只是看到了AASR这个模型
你可能还是做不出来卡拉OK的效果
为什么呢
因为如果你没有一定技术洞察力的话
你肯定会漏掉
千问3a as r
同期发布的另外一个模型叫force onaligner
强制对齐模型
这才是整个千万3ASR体系里
最能产生商机的地方
什么是强制对齐呢
就是精确到每个字的起止时间
不是大概对齐
就是每个字精确到毫秒级的开始和结束
这个精度我实测过大概就是几10ms左右
但是这个就足够用了
好了
有了这个模型
卡拉OK式的字幕就可以生成了
我的OPCCLI里就直接集成了两个模型
你可以直接拿去生成
甚至你还可以魔改这些样式
这些都是支持的
但是你觉得就这点东西吗
就这就能赚钱吗
当然不是了
更重要的是什么呢
你现在是不是可以基于字幕的时间轴来编辑了
来剪辑了
尤其是talk类的视频
就像我现在这种口播
你们如果拍过口播视频
你就知道这过程有多烦了
就是你经常会说错
经常会嘴瓢对吧
这些都是需要人工去剪掉的对吧
但是现在呢你让AI打开o p c cut这个技能
并且告诉他你要剪哪个视频
它就会自动生成所有字词的基于时间轴的排列
这个时候你打开这个看板
就跟剪辑软件一样
你选中你说错的地方
点一个删除它就没了
最后你一合成导出来就是剪好的视频
当然我觉得这个只是一个demo
只是能干这一件事
我觉得最完美的应该是他直接能导出一个工程
然后再通过其他更专业的剪辑软件继续编辑
对吧
后面我看看能不能搞出来啊
诶你以为这就完了吗
没有的
如果你是一个商业头脑和技术
洞察力特别强的人
你这个时候可能又会发现一个新的机会
如果把这一套删除错误片段的流程
稍微改造一下
它是不是就可以魔改成
保留所需要的片段的工具
这不就是一个剪辑直播切片的工具了啊
甚至呀你还可以让AIAH呢自动帮你去剪它
自动识别这个字幕中高亮的片段
然后给你剪出来
你可以完全放手了
你们想想
如果你做过带货直播
你就知道每天几个小时的直播内容
如果靠人去切片子得累死你
有了这个工具
你得省多少时间
说到这里啊
你们发现没有
直播切片这件事已经不是单个模型能搞定了
AASR听内容
然后通过大语言模型找京剧和高光片段
两个模型一组合
这就是一个自动化的切片系统
这就是我上一期讲过的模型的combo
如果这时候你再加上OMI全模态模型
在片段里
如果有那些没有说话的场景
比如说你正在展示一个场景
这个时候没有办法通过字幕来识别
这个时候它OMI模型也能把它识别出来
也能剪出来
你甚至还可以用这个SR模型去下载一些
你喜欢的up主的视频
然后把它们转成文字
整理成你自己的知识库
是不是可以啊
我的视频就有小伙伴这么做了对吧
OK好了
A asr
我现在说到这里
我想起一件事
我以前给大家分享过一期关于信息源的内容
对吧
我说过HuggingFace
魔达就是AI时代的第一手的信息源
很多朋友也会去看一些模型的测评
但我觉得更重要的其实还是模型发布时候的
技术报告和模型卡
你看完了
其实还是应该去实践
用AI做杠杆来实现艺人工资
这其实不是一句简单的话
你只看别人的测评视频的话
是很难发现商业机会的
但是如果你有了一个经常看模型
技术报告的习惯
那么下次有一个新模型发布的时候
你以前设想过的那些可能暂时实现不了的场景
突然一下可能就解
这个时候一个商业机会就产生了
但所有的这些都得落在一个点上
就是技术洞察力
OPC这个技能帮我开源了
我希望他能引导大家
开始培养自己的技术洞察力
我也会持续往里面加入更多模型的更多能力
但它只是一个起点
真正值钱的是你在用的过程里
慢慢积累的出了那种直觉
一看到新模型的报告
脑子里就自动冒出来哇
这个模型能实现我想过的那个场景
要的就是这种感觉
OK这个喂饭系列教程我会继续更新的
大家还有什么痛点
不妨就发到评论区
也许我可以整合到这个OPC技能包里
那下个喂饭教程
OPCCLA将学会怎么样去生成图片
而且用生图的能力加其他的模型
看看还能搞出来点什么有意思的事
好了
以上就是本期的全部内容了
谢谢大家